---
title: think
translate_title: think
date: 2018-04-02 16:05:41
---
我虽然很喜欢聊天，喜欢做一些比较奇怪的事，但我并不善于用书笔表达自己。很多时候，我们都会比较在乎别人对自己的看法，因为生活离不开与别人打交道。时光荏苒，岁月总是不会眷顾任何人，包括这么愚昧的我。还记得去年的这个时候，和同班几位朋友边喝酒边畅聊着未来美好的工作生活，对于那些谈论的事，我们抱着无比期待的心，就如同饥饿的人们对食物的渴望。或许那时的我们还相对比较单纯，或许没去过大城市的我们比较无知，我倒希望是因为我们有一颗向往的心，也许向往赚很大笔金钱，也许向往过更自由生活。

这一封书信，我想写给多年后的自己；给自己一个温暖的梦，不至于让生活驱动自己完成一系列复杂的程序。同时，这一封书信也是讲述我工作一年的所学所感。对于别人看来，我觉得自己应该是一个墨守成规的人，而且还比较的严肃。对待别人时，有时候会开一些比较真实的玩笑，有时也会一腔热情做一件事。

工作一年的时间里，有一个最大的遗憾，不是技能的成长，也不是赚钱的多少，而是，每当我在陌生的城市里，找不到比较真心的朋友，就是那种可以依靠一下的朋友。我在找审视自己，是因为我不喜欢集体吗？是因为自己能力不够吗？还是说自己不讨人喜欢？应该原因都有吧，自己是这么觉得的。对于工作，我自己觉得我是太认真了点，有时候还有点过头了，虽然自己兴趣比较喜欢写写程序，看看博文。但是，有时候程序的一些坑始终是要经历的，也许你烦恼了一天的事情就因为一个符号或者拼写的错误。当然了，为了避免这些问题，我尽量让自己多看些别人写的程序，多阅读一些技巧性的方法或工具，但很多时候是避免不了的。

也许多年后看到这一段书信的自己，会一脸惊奇，上文都写些什么乱七八糟，一会生活，一会工作，一会还来个烦恼事。没错，那就是我一年的生活状态，毫无规律，上跳下窜。写着写着，把感情带入，然后就失去本来想表达的思想。然后最近，我打算离职了，别人都问我，为什么离职？找到新工作了吗？原来工作不是挺好的吗？我很随意的回答，我就是想离职，想给自己一段时间，想去旅行一次。大部分人听到我这个答案，都会觉得我任性和潇洒。因为他们也许有那么丁点了解，知道我并没有太多的家庭带来的负担，也就是那种一个人吃饱全家不饿的所谓幸福状态。至于为什么选择离职？我想多年后的我再来做这个评论。半年多的时间，一个人住着，这也是我长这么大的第一次体验，以前校园有同宿舍伙伴，每天晚上都聊得很嗨，饿了叫个外卖，常常睡觉时，比较厌烦大声敲键盘的那个人，有时候会有小矛盾，有时还有些恶作剧，那些都是共处的一种方式。现在的我，也许真的害怕将那种共处的技能遗失掉。害怕是源于内心的孤独感，那种感觉，有时很特别，有时又很让人恐慌。渐渐地喜欢那种生活，渐渐地又厌恶那种生活。最后，总结一点就是，感觉孤独的时候，尽量找事情做，看书或写字，编程或音乐，惆怅的心情自然的会舒展开来。

那些事情，我始终是要面对的，逃避也只是延缓面对的时间。对于感情，我做了一件自己觉得很必要但又很蠢的事，喜欢上一个人并忘记了一个人，要是回忆那段经历，也过去半年多了，那时，我勇敢的在感情面前踏出了一步，可是第二步我就走错了，非常的遗憾，满满的追寻和回忆的最后，那段非常揪心的日子，只剩下了祝愿，如果让我重新选择，也许还会那样，因为我只想那样。

说到选择，不久的一段时间后，我也会做一个选择，到底选择重返校园考研去，还是整理好心态面试继续工作，我觉得我支持自己的任何一个决定。那应该是一段新生活的开始，新的行程，虽然比起当初，自己现实了很多，但我还是那句话，给自己一个温暖的梦，让自己生活的更有激情。未来我的应该会遇见很多的人，经历很多意想不到的事，当然，我还在未来等着你，那个懂我的你，允许我有这样一个小小的愿望！

感谢那些对我冷漠的人，让我成长！